Món ngon mỗi ngày.
Mang quà về cho mẹ, đừng mang ưu phiền về cho mẹ.
Em cũng theo phong trào dữ, em đang lựa một cái món quà cho mẹ nhưng mà anh Vũ ơi, em thấy dành cho người lớn tuổi thì quà cáp không, nó chưa có đủ thể hiện tấm lòng thành, hay là mình thêm một cái công thức nấu ăn ngon đi anh?
Hay đó, mà anh nghĩ đối với người lớn tuổi không những ngon không, mà nên có những món ăn nào bổ dưỡng nữa?
Dạ anh có nghe đây.
À, củ sen!
Đúng rồi, và củ sen thì kết hợp với một nguyên liệu nữa sẽ rất là bổ dưỡng.
Ý kiến hay đó, thôi giờ mình thực hiện nha: "Sườn bò hầm củ sen" - món quà bổ dưỡng cho cả nhà.
Chào các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi Tomato Việt Nam.
Và thưa các bạn, nguyên liệu đi kèm với củ sen đó là sườn bò.
Chọn cái phần sườn mà phần thịt nạc như các bạn, phần mỡ chúng ta loại bỏ ra.
Đi rửa sạch sườn bò với lại tí xíu muối, để xíu rượu và gừng xát lên cho nó thơm, sau đó chúng ta rửa sạch để ráo.
Như vậy, chặt ra hình như miếng ba xăng như vậy.
Kế tiếp chúng ta có củ sen.
Mua củ sen già nha các bạn, cho củ sen mới được bùi.
Chúng ta cho sườn bò vào trong tô, cho một muỗng canh gia vị nêm sẵn Ajinomoto phở bò, chúng ta ướp cho thấm trước.
Đơn giản thôi, trong cái gói gia vị này là đầy đủ luôn.
Để khoảng 15 phút cho gia vị tan ra ha.
Thưa các bạn, gia vị nêm sẵn Ajinomoto phở bò chúng ta dùng để ướp trước với thịt bò để thịt bò thấm vô vị ngay từ đầu luôn nha các bạn.
Củ sen này anh sẽ cắt ra những cái lát dày khoảng chừng nè, 5 ly ha.
Chúng ta chọn củ sen và sâm, chúng ta ngâm mềm ha, cắt khúc khoảng 2 centimet.
Trong các nguyên liệu bài thuốc thì có đẳng sâm, đẳng sâm có công dụng như là nhân sâm, rất là bổ máu nè và tốt cho người mới ốm.
Vậy đúng rồi.
Chúng ta có một nhánh tiêu xanh tạo cái vị cay ấm ấm cho món ăn.
Rồi chúng ta bật ở đây một cái nồi áp suất, chúng ta cho vào đây 1.7 lít nước nha các bạn.
Các bạn lưu ý điều này nha, các bạn trong công thức trên bao bì là một gói sẽ tương ứng với lại 1.5 lít nước sẽ cho ra nước dùng phở bò, nhưng món này là món canh nên chúng ta cho vào đây 1.7 lít nước nha các bạn.
Cho gói gia vị còn lại vào, cho sườn bò vào.
Các bạn cho tiếp củ sen vào, táo tàu chúng ta ngâm mềm và rửa cho sạch, khoảng chừng 8 quả, cho một nhánh tiêu xanh, đẳng sâm vào.
Chúng ta sẽ đun cho nước sôi rồi chúng ta vớt bọt ra, sau đó chúng ta đậy nắp nấu khoảng 20 phút là chúng ta có vị vừa ăn nha.
Thứ hai, tuy chúng ta nấu bằng nồi áp suất nhưng trước khi đậy nắp, chúng ta nên đun sôi và vớt bọt, như vậy thì nước canh chúng ta mới trong và ngọt thịt nha các bạn.
Và trong khoảng thời gian đó thì chúng ta sẽ sơ chế những nguyên liệu còn lại ạ.
Đúng vậy, táo tàu và ngò gai chúng ta cắt cũng khoảng 2 centimet, đây là rau nêm.
Rồi như vậy thì đã xong món này, rất là đơn giản các bạn.
Thời gian chúng ta nấu đã đủ, à chúng ta thấy là áp suất cũng đã đầy, như vậy chúng ta sẽ tắt lửa nha các bạn.
Chúng ta để ủ thêm 15 phút nữa, như vậy thì sườn bò tiếp tục sẽ chín mềm hơn và tiết kiệm được nhiên liệu.
Và thưa các bạn, để chúng ta kiểm tra rằng áp suất trong nồi trở về trạng thái cân bằng, chúng ta dùng đũa ha, chúng ta hở ra ngoài là không xì hơi nữa, như vậy là áp suất trong nồi đã ở trạng thái bình thường.
Ở trạng thái bình thường và chúng ta mở nắp ra thì thấy nhẹ nhàng như vậy là được các bạn đó, mở ra phía trước nha.
Sau cùng thì chúng ta cho kỷ tử đã ngâm mềm rửa sạch vào.
Thưa các bạn, kỷ tử thì rất là mau mềm, do đó chúng ta chỉ cần cho vào sau cùng thôi nha các bạn, với món ăn thơm ngon và cực kỳ đơn giản ngày hôm nay.
Các bạn muốn xem lại công thức có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Cho canh ra một cái, sườn bò chín mềm, thấm vị, cái mùi rất là thơm rồi.
Bây giờ chúng ta cho vào đây ngò gai và cần tàu để rải lên như vậy.
Một món quà đầy ý nghĩa, thơm ngon và đầy bổ dưỡng để dâng lên ông bà cha mẹ.
Mà anh Vũ ơi, món ăn này thì chúng ta sẽ ăn kèm với những món nào ạ?
Chúng ta có thể kết hợp cùng với lại món bông thiên lý xào tôm cũng rất là hợp nha các bạn.
Nước canh trong, sườn bò chín mềm, thấm vị đậm đà, nước canh ngọt thanh chuẩn món canh sườn bò hầm củ sen cực ngon các bạn ơi.
Hãy mang món canh sườn bò hầm củ sen vào gian bếp gia đình mình thôi nào.
Và để xem lại công thức của món ăn này, hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.